1 МОДЕЛЮВАННЯ ПРОГРАМНОЇ СИСТЕМИ

Для розробки програмного забезпечення було обрано мову програмування Arduino. Пристрій складається із ESP32 та mpu6050. Будова пристрою відображена на рисунку 1.

2 ПРОГРАМНА РЕАЛІЗАЦІЯ

Кожні 600 мілісекунд дані з датчику збираються та приводяться у правильну форму. Далі вони надсилаються до серверу MQTT. Коли дані приходять до серверу MQTT, серверна частина додатка отримує повідомлення із даними. Надсилаються наступні дані: дані про прискорення дрону, дані про температуру дрону, дані про доступність дрону. Дані про прискорення надсилаються лише у тому випадку, якщо вони змінились із моменту останньої перевірки.

3 ТЕХНОЛОГІЇ ТА АРХІТЕКТУРНІ РІШЕННЯ

Далі розглянемо діаграму взаємодії (Див. рис. 3). На діаграмі зображено процес роботи пристрою. Спочатку перевіряється під’єднання датчиків, потім пристрій під ‘єднається до WiFi, після чого, пристрій зв’яжеться із MQTT-брокером та буде в змозі надсилати дані. У процесі роботи пристрій буде перевіряти, чи змінились дані акселерометру та температура пристрою. У разі змінення даних акселерометра, дрон надсилає json-повідомлення до брокеру про нові дані. У разі змінення даних термометру, при перевищенні максимально допустимої температури, дрон надсилає повідомлення про неможливість продовжити роботу.

ВИСНОВКИ

Під час виконання даної лабораторної роботи було розроблено програмне забезпечення для IoT пристрою на базі ESP32. Даний пристрій є частиною програмної системи та взаємодіє з нею.