1.1
Сучасний світ прогресує з великою швидкістю, кожного дня з’являються нові проблеми та їх вирішення. Також ростуть вимоги щодо сервісу у великих містах. Отримати куплений товар, замовлену їжу або інші речі. Також, орендований дрон – це можливість зробити красиві фотографії з висоти.
Програмна система для оренди та керування дронами повністю задовольняє такі потреби. За допомогою цієї системи користувачі отримують доступ до широкого спектру послуг, зв’язаних із дронами.
Перш за все, програмна система дає змогу орендувати дрон для прямого керування та зйомки фото та відео із камер дрона. Система здійснює моніторинг щодо стану дрона та надає керування до досягнення їм критичного рівню заряду.
Також, програмна система надає доступ до інтегрованих сервісів доставки. Наприклад, одна з можливих інтеграцій – інтеграція із «Новою Поштою», така співпраця допомогла би розвантажити почтові відділення та зробити доставку ще скорішою та надійнішою.
Нарешті, корпоративне використання дронів надає змогу компаніям орендувати певну кількість дронів для інспекції території, охорони території та інших цілей.
Таким чином, програмна система для оренди та керування дронами надає широкий спектр послуг, який покриває значну кількість користувацьких потреб.
1.2
Аналоги:
- 	DroneRental – компанія, яка надає доступ до оренди, керування та покупки дронів. Програмна система дозволяє орендувати дрон на певний час та вільно керувати їм у межах певної території. Головною особливістю цієї системи є сервіс, що надає послуги на території усієї Європи. Проте, вартість використання такого сервісу є надто велика.
-	CameraLensRentals – компанія, що діє на території США. У сервіс компанії входить оренда та доставка дрону до користувача. Під час оренди, користувач має повний контроль над дроном. Недоліком системи є орієнтація на вузьку аудиторію.
-	Amazon – велика компанія, яка використовує дрони для внутрішніх проектів. Одним з таких прикладів є доставка продуктів, куплених у їх онлайн магазині. Головним мінусом системи є великі обмеження, щодо користувачів, які можуть використовувати цю систему. Тобто, це сильно звужує сегмент користувачів, які можуть користуватись цією послугою.
2.1
Продемонстрований продукт потрібен для великої кількості користувачів, яким потрібна фото- та відеозйомка за допомогою дронів. Реалізація цієї програмної системи надасть користувачам змогу орендувати та керувати дронами. Також, додаток надасть змогу орендувати дрони для бізнесу.
Переваги, які надає ця програмна система, легкий доступ до оренди дронів, зручний інтерфейс управління дроном, автоматизація щоденних рутинних задач за допомогою дронів. Сервіс передбачає інтеграцію із службами доставки, що поліпшить надійність та час доставки таких компаній.
Програмна система оренди та керування дронами являє собою інноваційне рішення для існуючих проблем, такий сервіс допоможе спростити доступ до дронів користувачам.
2.2
ГФ-1: Створення акаунту;
ГФ-2: Авторизація в системі;
ГФ-3: Оренда дрону;
ГФ-4: Система фото та відеозйомки за допомогою дрону;
ГФ-5: Інтеграція із сервісами доставки;
ГФ-6: Повідомлення користувача у разі примусового повернення дрону до станції;
ГФ-7: Технічні підтримка для користувачів;
ГФ-8: Історія оренди дронів користувачів:
ГФ-9: Керування орендованим дроном;
3.1
	За допомогою веб-застосунку користувачі мають можливість:
-	Реєструватись та авторизуватись;
-	Поповнювати рахунок додатку;
-	Дивитись історію оренди дронів;
За допомогою IoT програмна система буде мати наступні функції:
-	Стеження за позицією дрону;
-	Повернення дрону у разі досягнення критичного рівня заряду;
-	Зйомка за допомогою дрону;
За допомогою мобільного застосунку користувачі будуть мати змогу:
-	Реєструватись та авторизовуватись;
-	Поповнювати кошти у додатку;
-	Переглядати історію оренди дронів;
-	Орендувати дрон;
-	Керувати орендованим дроном;
-	Бачити відео трансляцію із камери дрону;
ГФ-1: Реєстрація акаунту;
ГФ-2: Авторизація;
ГФ-3: Оренда дрону;
ГФ-8: Історія оренди дронів;
ГФ-9: Керування орендованим дроном;
3.2

За допомогою веб-застосунку користувачі будуть в змозі:
-	Орендувати дрон:
-	Керувати дроном;
-	Налаштовувати автоматичний шлях для дронів;
-	Дивитись історію переміщень орендованих дронів;
-	Купляти дрони;
За допомогою мобільного застосунку користувачі будуть в змозі:
-	Замовляти доставку за допомогою дрону;
-	Налаштовувати автоматичне поповнення рахунку;
Адміністратор буде в змозі:
-	Надавати допомогу користувачам, які потребують її;
-	Переглядати список дронів, які не повернулись на станцію;
ГФ-4: Система фото та відеозйомки за допомогою дронів;
ГФ-5: Інтеграція із сервісами доставки;
ГФ-6: Повідомлення користувача у разі досягнення дроном кричного рівня заряду;
ГФ-7: Технічні підтримка користувачів;
Користувачі будуть мати доступ до навчання керування дроном.
4.3
Проєкт буде виконано з використанням наступних технологій:
-	Веб частина: Blazor, C#;
-	Backend: C# (Asp.Net Core);
-	Mobile: C# (Xamarin);
-	IoT: MicroPython, MTTQ;
В якості системи управління базами даних буде використано MsSqlServer. Користувачі системи географічно знаходяться у східній Європі. Найчастіше, користувачам системи потрібен доступ у робочі дні, днем. Система повинна швидко відповідати на запити користувачів. Перебоїв із обслуговування повинно бути, як можна менше. Усі конфіденційні данні користувачів повинні зберігатись у зашифрованому форматі
